（モール）畑を作りたい …だって？
この草原でやるのかい？
（ディアス）ああ
アルナーにも
相談してみたんだが
（アルナー）ここで畑は無理だ
私たちの村では
ずっとそう言われている
（ディアス）では 薬草は
どうやって手に入れてるんだ？
（アルナー）鉢植えで栽培している
私は やり方を知らないが…
モールなら教えてくれるだろう
（モール）ふむ…
あの子の言うとおりだ
なぜか この草原では
作物が育たなくてね
（ディアス）鉢植えの方法を
教えてくれるだけでいい
畑作は難しいとしても
やるだけ やってみたくてな
（モール）
それくらいは なんでもないよ
この葉肥石(はごえいし)と獣の骨を砕いて
土に混ぜるのさ
ああ…
（ディアス）
骨と この石を砕いて土に混ぜる…
（モール）鉢植えの薬草なら
これで うまくいく
だけど 野菜は駄目だね
それに
同じ方法で畑も試したが
何度やっても
うまくいかない
（ディアス）
薬草と野菜の違いは何だろう？
私には 同じ草の仲間に
見えるのだが…
それは私(あたし)にも分からないよ
森人(もりびと)なら知ってるんだろうけどねえ
森人？
（モール）森に住む民さ
（モール）
森や草木 畑にも詳しくて
森人が その手を振れば
どんな荒れ地にも
緑があふれるって話だ
ああ…
（モール）
ただ 私も姿を見たことはない
伝え聞くだけで
いるのかどうかも疑わしい存在だよ
ところで…
畑作りには 最大限協力するから
もし うまくいったら
コツを教えてくれないかい？
食糧事情を安定させたいのは
私たちも同じだからねぇ
もちろん かまわないぞ
もともと そうするつもりだったし
出来たら山ほどの芋も
持ってきてやるさ
さすが青のディアスだねぇ
期待させてもらうとするよ
ああ
もちろん アルナーとの子どもにも
期待してるからね
（ディアス）ああ…
（モール）かっかっかっ
子作りのための薬草もやるよ
かっかっかっ
（ディアス）
ああ… ふふっ　必要ないぞ？
（モール）
かっかっかっかっかっ…
（ディアス）本当に必要ないからな？
（モール）
かっかっかっかっかっ…
アルナーにも渡さないでくれよ？
うっはっはっはっはっ…
（ディアス）ただいま
クラウス セナイ アイハン
（クラウス）ディアス様
（セナイたち）あっ
（セナイ）
今日は ちゃんと早く帰ってきた
（アイハン）おかえり！
（ディアス）ただいま
（セナイ）あっ！
何か もらってきたの？
（アイハン）見せて！ 見せて！
（ディアス）ああ いいぞ
（セナイたち）わあ…！
（ディアス）
どうだ？ きれいな石だろう
（セナイたち）うう…
（セナイ）なーんだ 石ころか
（アイハン）つまんない…
（ディアス）えっ？
（ディアス）ああ ん…
（セナイたち）う～
（フランシスたち）メア～
（セナイたち）ん？
（フランシスたち）メアー メアー
（セナイ）うんっ あっちで遊ぼう！
（アイハン）遊ぼう！ 遊ぼう！
（セナイたちの笑い声）
（ディアス）ん… んん…
（アルナー）おかえり ディアス
あ！
ん…
（アルナー）なんだ その石ころは？
（ディアス）私には
とてもきれいな宝石に見えるのだが…
そうか…
ディアスは
魔力を感じ取れないんだったな
（ディアス）ん？
魔法に携わる者なら
その石には魔力がなく
魔力を込めることも出来ないのは
見るだけで分かる
見た目はきれいでも 魔力がない以上
ただの石ころとしか言えないな
（セナイたちの笑い声）
（フランシスたち）メアー
（ディアス）アルナーはともかく
セナイとアイハンにも分かるのか？
あの２人は年の割に とても優秀だ
時折 私が感じ取れないような
かすかな魔力も感知しているようだし
真面目に学べば
いつか 族長以上の魔法使いに
なれるだろうな
なるほど… すごい才能だな…
これから どんな生き方を選ぼうとも
あの子たちの未来は
きっと明るいだろう
（アルナー）ああ
（すりつぶす音）
（ディアス）ん… うん…
（すり棒を置く音）
よし
葉肥石は全て粉に出来た
これで畑作りを始められるぞ
（アルナー）ディアス
（ディアス）ん？
東から近付いてくる反応がある
複数の人と馬
それ以外にも
けっこうな数を感じるんだが…
何なのかが分からない
様子を見てくる
（アルナー）私も行く
何者か分からないのに
ディアス１人で行かせはしないぞ
ふっ…
ありがとう　心強いよ
そろそろ見えるはずだ！
（ディアス）ん…
んっ
あっ あれは！
（アルナー）ん…
（ディアス）カマロッツだ！
（ディアス）
エルダンの従者のカマロッツだ！
（アルナー）はっ！
知り合いのときは大げさに言うな！
おや？ 後ろの生き物は何だろう？
（アルナー）貸してみろ！
（ディアス）あ…
３台目の荷車を引く
白い生き物なんだが…
（アルナー）なるほど
白ギーを連れていたのか
妙な反応の正体はアレだな
色は違うが黒ギーに似ている
なんと覚えやすく いい名前なんだ
あ…
馬車の荷台で何か動いたぞ
（ディアス）ん…
何を積んでいるのか
あとでカマロッツに聞いてみよう
（鼠人族(そびとぞく)たち）チュー　チュー
（豆をかじる音）
（エイマ）
いやー 奴隷狩りに捕まったときは―
どうなるかと思いましたが
砂漠行きの馬車に忍び込めましたし
何とか故郷(こきょう)に帰れそうですね
（鼠人族Ａ）おい お前！
（エイマ）キャッ！
（鼠人族Ａ）
この馬車は砂漠に向かってない
陽の光の向きが分からないか
（エイマ）え…？
（鼠人族Ｂ）お前
少しは知恵があって文字を読めるが
やっぱり馬鹿
（エイマ）
じゃ じゃあ早く降りないと…
（鼠人族Ｃ）このままでいい
そんな どうして？
（鼠人族Ａ）
俺たちの本当の目的は…
ドラゴン殺し！
（エイマ）えっ？
（鼠人族Ｂ）ドラゴンを殺した
人間族を殺して
俺たちの強さを示すッ！
（鼠人族Ｃ）砂漠の民の名誉っ
誇りっ　取り戻すッ！
無理ですよ そんなの！
“砂漠に帰るから
馬車に忍び込む作戦を考えろ”
そう言われたから協力したのに！
それにっ
相手はドラゴンより強いんですよ！
（鼠人族Ｄ）砂漠の民は
貧弱な人間族より格上！
（鼠人族Ｅ）人間族はうそつきッ！
（鼠人族Ｆ）
人間族を倒すのは正しい行いッ！
（鼠人族Ｇ）思い知らせて
食糧と砂漠に帰る手段を捧げさせる！
それが一番の上策と―
あの男が言っていた！
あわわわわ…
（カマロッツ）停車せよ
わわっ
（落下音）
（エイマ）い…！
（馬のいななき）
（カマロッツ）
ディアス様 アルナー様
わざわざのお出迎え
ありがとうございます
エルダン様との約束の品を
お届けにあがりました
（ディアス）
よく来てくれた カマロッツ
ディアスだ！
ドラゴン殺しだ！
（エイマ）だっ 駄目です！
ボクたちなんかでは
勝てない相手なんです！
早速で悪いんだが 聞きたいことが
ん…
皆殺しにされちゃうんですー！
ぐきゅっ
（落下音）
（ディアス）ん？
何か いるのか？
（ディアス）えっ？
（鼠人族たち）うおおおおおーっ！
ドラゴン殺しを討ち取れーッ！
相手は無防備 今が好機ッ！
ネ… ネズミがしゃべった？
（アルナー）ふんっ
（鼠人族たちの悲鳴）
（アルナー）んっ… んん！
（ディアス）アルナー？
（アルナー）
油断しすぎだぞ ディアス
（鼠人族Ｆ）ヤバッ
手加減してあげてるのか？
ああ
カマロッツの所有物かもしれないし
勝手には殺せないだろう
俺たちは誰の物でもない！
無礼な女め！
砂漠の民を馬鹿にするな！
このアバズレが！
（鼠人族たち）ピギュ
アルナーはすばらしい女性だ
侮辱は許さん
（アルナー）ん…
うう～…
あああ…
お… お前たち！
お二人をお守りしろ！
そして その愚か者どもを
１人残らず捕らえるのだ！
（鼠人族Ａ）おのれ ドラゴン殺し！
（鼠人族Ｂ）援軍とは卑怯(ひきょう)だぞっ
（鼠人族Ｃ）やはり人間族は卑怯！
（カマロッツ）申し訳ございません
何とお詫(わ)びを
申し上げたらよいのやら…
カマロッツが謝る必要はないよ
いえ あの者たちは私(わたくし)どもの領民
エルダン様の名代(みょうだい)として
私が謝罪をしないわけには
まいりません
領民？
あいつらは
あの見た目で獣人(じゅうじん)なのか？
外見が獣と同じでも
文化を持ち
言葉を話せる種族は獣人
すなわち 亜人(あじん)の一種と
みなされるのです
なるほど…
幼いころ
両親が話してくれた神話に―
“言葉は神様が人に与えた叡智(えいち)
人にしか言葉は話せない”
という一文があったな
あの者たちは
大耳跳(おおみみと)び鼠人族という種族です
当人らは“砂漠の民と呼べ”と
主張していますが
カスデクス領に砂漠があるのか？
（カマロッツ）いいえ
あの者たちは王国の南端から
さらに南の砂漠地帯に住んでいて…
そこで奴隷狩りにあったらしく…
ん…
んん
かねてより エルダン様が保護し…
（エルダン）
僕が しかるべき立場になったら
砂漠に帰してあげるの
約束するの！
（カマロッツ）しかし…
（鼠人族Ｂ）
ふざけんな　今すぐ帰せ！
（鼠人族Ａ）人間混じりの
言うことなんか 信じられっか！
エルダン様が領主になられ
帰せる日も
遠くなかったというのに…！
（ディアス）カマロッツ
（カマロッツ）あ…
彼らの処罰だとかは任せるよ
君が謝る必要はないが
それでも謝ると言うなら
謝罪は受け入れようと思う
（カマロッツ）ああ…
ありがとうございます ディアス様
ディアス様 こちらを…
（ディアス）積み荷の目録か…
先日の会談で
エルダンには農具を頼んだんだが
他の品が多すぎないか？
それにつきましては
エルダン様からの親書をご覧ください
（ディアス）親愛なるディアス殿へ
（エルダン）約束した農具の他―
わが領地の特産品である
香辛料なども贈るので
気に入ってもらえたらと思う
それらを運ばせた馬車と馬も
今後の円滑な交流と
交易への期待を込め 貴殿に譲りたい
また会えるのを楽しみにしている
エルダン･カスデクス
（ディアス）ありがとう エルダン
（エルダン）追伸
（ディアス）ん…？
今回の品々は友好の証しにつき
代金は不要である
（ディアス）代金不要？
なお エルダン様より
“馬や牛を贈っておいて 厩舎(きゅうしゃ)がないでは
困るだろう”とのことで
建築資材も ご用意しました
（ディアス）何っ？
建築は私どもがいたしますので
ご安心ください
（獣人たち）おうっ おうっ
（ディアス）さすがに申し訳ないな…
返礼品はアースドラゴンの素材が
適当だろうか
ディアス 今の話は本当か？
本当に馬をもらえるのか？
ああ そうらしい
（ディアス）あそこにいる４頭をくれ…
（アルナー）あっ　ああ！
馬が４頭も！
ああ ディアス！ 馬だぞ！
馬が手に入るなんて！
こんなに うれしいことはないぞ！
そうか よかったな　アルナ…
（アルナー）ありがとう ディアス！
（ディアス）うわっ…
ありがとう！ さすが私の良人(おっと)だ！
（ディアス）落ち着いてくれ アルナー
（アルナー）ありがとう ありがとう
（ディアス）アル…
（首が
締め付けられる音）
（ディアス）ア ア アル… うう
（アルナー）ありがとう ありがとう
（ディアス）ぐえぇ…
（アルナー）ありがとう
（アルナー）
私の実家は裕福ではなくてな
馬持ちの一族の女になるのが夢だった
ディアスは男気があるから
いつかは手に入れてくれると
期待していたが
こんなに早くかなうとは…
その…
実家が裕福ではないというのは
何か事情があるのか？
うちの兄が ろくでもないやつでな
ん…
あっ
ところで さっきはすまなかった
うれしさのあまり 我を忘れて
（ディアス）ん？
（アルナー）人前で あんなことを…
怒ってはいないのか？
ふっ
他の女性ならともかく
アルナーなら かまわないさ
怒っていないし 謝る必要もない
ただ まぁ 恥ずかしくはあるので
人前では
ほどほどにしてほしい …かな
はあ…
うん
（ディアス）いいぞ 白ギー！
がんばってくれ
（白ギー）ンモォォォ
（クラウス）すごいですね これ！
草刈りせずに
土を起こせるなんて… おっと…
（チルチ婆(ばあ)）クラウスちゃん
プラウを使うときは
取っ手をしっかり握るのよ
（クラウス）はいっ！
ん… ん…
（白ギー）ンモォォー
（フランシス）メアメアア
３日ほど土を寝かせて
種まきは それからにしましょうね
（ディアス）うん
（ターラ婆）私らの村では
土作りに草木灰(そうもくばい)を使ってた
葉肥石というのと
どちらかだけでも うまくいくといいね
（チルチ婆）
ため池も掘っておきましょうね
近くの小川は細いから
夏になって かれても大丈夫なように
穴掘りは戦争中 さんざんやったので
得意中の得意です
久しぶりに一緒に掘るか
はいっ！
（セナイ）ディアス！
（ディアス）あ？
（セナイたちの息）
（セナイ）畑作り もう終わった？
（アイハン）終わったー？
いや あと何日かかかるみたいだ
ところで何か用か？
（セナイたち）あっ
（セナイたち）ん…
（ディアス）うん？
（セナイたち）んん…
（セナイ）アルナーが
ご飯出来たから 帰ってこいって
（アイハン）呼んでる
わざわざ呼びに来てくれたのか
ありがとう
（セナイたち）んん…
（ディアス）ん？
（足音）
（フランソワ）メアァ？
メア～？
（ディアス）何だろう？ 様子が変だ
（アイハン）ねえ ディアス
（ディアス）うん？
畑は大変？ 疲れる？
いや このくらいは平気だよ
（アイハン）
畑がうまく出来なかったら
ディアスは悲しい？
（ディアス）
悲しいってことはないかな
やるだけやって駄目なら
仕方のないことだ
（アイハン）ディアスは…
私たちが隠しごとしていたら
かっ 悲しい？
（ディアス）ふー
悪いことを隠しているなら
悲しいかもしれない
ふっ　そうでないのなら―
少しくらいの隠しごとは
誰だってするものだ
悲しんだりしないよ
ああ…
ふ…
ふっ
（ディアス）
随分と脈絡のない質問だったな…
（セナイたち）うい！
（ディアス）あっ
（足音）
（セナイたち）ん…
（ディアス）セナイ！ アイハン！
（ディアス）私は何度か セナイと
アイハンの２人に尋ねてみた
あの質問は一体 何だったのか？と
しかし ２人からの返答はなく
アルナーにも
何も話していないようだった
（カマロッツ）はいっ
（セナイたち）わぁーっ！
（セナイ）すごいねー
（ディアス）何日かたつと―
（アイハン）すごいねー
２人は いつもと変わらず
元気に過ごすようになり
次第に私は この出来事を
思い出さなくなっていった
（アルナー）３日たったし
いよいよ種まきだな
これを試してみてくれ
ヤモシハーブという
成長の早い薬草の種だ
通常 翌日には芽が出る
（ディアス）１日とは すごいな
畑の成否を確かめるには
もってこいだ
（馬のいななき）
（足音）
（ディアス）建て始めて３日で
もう完成したのか…？
（クラウス）
とんでもない速さですね
（カマロッツ）
あとは組み上げるだけ
…というところまで
加工された資材を使っております
ありがとう カマロッツ
私どもはエルダン様のご指示に
従っているまでです
（ディアス）代金というわけではないが…
（カマロッツ）うん？
（ディアス）
気持ちばかりの素材を用意した
持ち帰ってほしい
（カマロッツ）何の素材ですか？
アースドラゴンだ
（アースドラゴンの鳴き声）
（カマロッツ）うわあああああ
（獣人たち）ギャアアアア
（ディアス）え…
（カマロッツ）こ こ こ…
こんなに大量のドラゴン素材を
いただくわけには まいりません
（獣人）こんなもの渡して
何が目的ですかっ？
アンタ 何かたくらんでるでしょお！
（ディアス）うぃぃ… いやいやいや
なんか… ごめん
（クラウス）言ったでしょう
多すぎますって
（ディアス）素材は贈り物ではなく
預かり物として扱い
私たちのためになるよう活用する
ということで受け取ってもらえた
（セナイたち）ううう…
寂しいからって
いつまでも泣いてないで
見送りが済んだら 馬たちの世話だ
早くしてあげないと
おなかが減ったと
馬たちも泣き出すぞ
（セナイたち）あっ うう…
（セナイたち）うん
（アルナー）ふっ
（セナイたちの息）
（ディアス）
私は 畑の様子を見に行くよ
（アルナー）私も行こう
（アルナー）ディアス…
（ディアス）うん
なに 最初からうまくいくことなんて
そうそうないさ
土の寝かせが
足りなかったのかもしれない
種をまき直して 様子を見よう
葉肥石が足りなかったか？
もう少し増やしてみよう
（すりつぶす音）
（ディアス）うん うん…
（アルナー）ディ… ディアス…
（フランシスたち）メーア…
もう一度だ　もう一度…
葉肥石をもっと増やせば…
（アルナー）
もういいっ！ もう休め！
それに そんなに葉肥石ばかり
混ぜては土にもよくない
やはり この草原で畑は無理なんだ
（ディアス）ふーっ
そうだな
人生には
こういうことも たくさんある
（セナイ）あ…
（アイハン）え…？
（ディアス）まき直した種が
もったいないけど
違う仕事を
一生懸命やることにするよ
どうしよう アイハン
（アイハン）うん…
私もディアスを助けたい
でも…
お父さん お母さん…
私たち どうしたらいいかな…
（エイマの声）タァスケテ～
（アイハン）あっ
（エイマの声）
タァスケテェ クダサァィィィ…
聞こえた？
うん 知らない人の声
“助けて”って
（セナイ）行ってみよう
（アイハン）行こう
（エイマ）助けてくださーい
ここから出してくださーい…
ううう… もうかれこれ
１週間くらいでしょうか…
（セナイ）ここかな？
（エイマ）あっ！
（アイハン）このへんだよ
（エイマ）誰かいるんですか！
助けてくださーい！
ここから出してー！ お願いです！
（セナイたち）はっ…！
（エイマ）助けてくださーい！
♪～
～♪